ok 这节课的话咱们来看一下这个
RenderPops 啊这个的话它官网也是有的啊
把官网还是把官网打开
哦 这边React
官网
啊 这边第一个
好 在我们把语言先调成中文
啊 这边文档 然后在这边
RenderPops 这个Pops 怎么这里
对不对 啊你注意哈
就是我们这边第二章 我没讲一个这个知识点
你都应该把什么 把这个官网对应的这个文档
你把它看一下
啊 比我们上节课 上节课是不是讲了这个context
那你应不应该把这个官网的这个context
啊 把它仔细的啊 从头到尾的把它读一遍
对不对 啊 在之前的话讲的是这个Refs
这边Refs 啊 包括这边Refs转发
那你是不是应该把对应的官网也把它看一下
对不对
要慢慢养成这个看官网的这个习惯
啊 有的人的话 这个整个东西都学完了
这个官网从来没去过
啊 你这个东西说不过去啊 说不过去
OK 你迟早有一天的话 你需要干嘛呢
你需要自己通过这个官网 啊 自己去学习东西
对吧 比如说一个新技术出来了
一个新技术出来了 你不能指望着
哎 老实你怎么这个还没有出课程
对吧 你这边迟早有一天你需要干嘛
就新技术出来之后 去看那个这个新技术的这个官网
啊 让自己把这个新技术掌握
OK 迟早的事情 对吧 你不可能一直这样子
好 然后这边的话 我们要讲的是Render Pops
啊 首先的话 这边在这个位置
OK 啊 Render Pops 我们来看一下啊
啊 数与这个Render Pops 指的是一种什么呢
就是React的组件之间 使用一个值为函数的这个POP
啊 来共享这个代码的这个简单技术
啊 它其实它这个这句话 其实说的已经很明白了
啊 但我相信有的同学的话 还是没看懂啊
就是我们这边POP POP我们一般是什么
POP我们一般就是要么是对象 对吧 要么支付串
对不对 然后往下面串
它这边 它让你的这个POP是个什么 是个函数
对吧 是个函数 函数里面干嘛
函数里面返回啊 各种各样的这个GS差
返回各种各样的GS差 啊 从而达到什么呢 达到就是一个共享代码的一个这个技术
好 来我们这边来看一下 来看一下
好 这边
在React中 代码附用的一个最基本的这个单位是组件 对吧 你看现在无论是VUE也好 还是这个React也好
基本都是 就它的基本单位 不能说最小单位
你只能说是基本单位 基本单位的话是组件
对不对 我们这边在附用代码的时候 我们也是把它抽离成一个一个的这个组件
但这里涉及到一个问题 什么问题呢 如果我组件里面也出现了重复的代码呢
对不对啊 我比如说我两个组件 两个组件 它就是渲染的仕途不一样 但是它整体的这个逻辑是一样的
那这个时候你该怎么做
对吧 那我们这边的话就需要通过什么呢 通过某种方式
某一种方式 把这个公共的这个部分把它抽离出来
那这个公共的部分 我们就称之为什么呢 称之为这个横切关注点啊 这个Cross Cartin这个Consolence
横切关注点啊 这个横切关注点的话 实际上我们之前我们所讲的这个高阶组件 是不是也是解决这个问题的
你回忆一下啊 我们之前我们应该是第二节课 是吧 讲了一个高阶组件的时候 高阶组件是不是也是解决这个问题
是不是就是如何这个抽取这个横切关注点的这个问题
对吧 好 那在这个wrap中 那常见的话其实就是两种方式 哪两种方式呢 一种就是高阶组件
另外一种就是什么 另外一种就是咱们这几个要讲的Render Pops
Render Pops
ok 好 这Render Pops实际上 它本身的话 其实并非什么新语法啊 这个给你加重点啊 就本身并非新语法
ok 而它指的是什么呢 它指的是就是你react之前使用什么呢 使用这个一个值为函数的这个prop
值为函数的prop 来共享这个代码
我现在这边又找到新的方式了 就是这边给你加粗 再给你画个下滑线 对吧
ok 好来 关于这个Render Pops 啊Render Pops的话 其实咱们这边上主要就是两个点 哪两个点呢 一个就是怎么用
对吧 这玩意儿怎么用 第二个就是什么时候用 对吧 一般你把这两个
问题掌握了之后 那基本上这个知识你也就学会了 我们说过的这个3whe
知不知道3whe 就是y 对吧watt 然后问啊的eh就是什么 就是号
对吧 就你这个东西是什么啊 首先watt 那接下来的话这个为什么要用这个 y
什么时候用问 对不对啊 再加这边怎么用号啊 这个就是3whe
3whe的话其实不仅仅是学习我们这个代码啊 你学习任何知识 你其实都可以按照这个
3whe 去走啊 你会发现你学的非常的扎实 非常的扎实 ok
好来呗 那我们这边 首先第一个如何使用啊 我这边的话我写了一个例子
写个例子 然后我们把这个例子的话我们把它看一下啊
这个例子我们把它写一下吧 回到我们这边
好 然后先把这个多余的这个值主件先把它删了 我们这边只会用到两个
啊 这context context也上了吧context也不需要啊
好 然后加这边呢 是这个app app的话 这边首先引入两个值主件
这边引入两个值主件context context这个没有 对吧 这些都没有 这些把它都干掉
啊 这边 这边的话 然后就是一个div
一个div
好 div 然后接下来这边这个div 给了一些样式 我把样式我就直接拿过来了啊
啊 这边给了一些样式
ok 啊 这个样式也很简单 就是设置它是一个弹性容器
对吧 然后加这边有一个这个宽度 好 然后里面 里面的话就是使用这两个值主件啊 一个chot come in
一个是哎
ok 一个是chot come e 一个是chot come二
ok 这很简单吧 对吧 这边最外层 相当于外层有个容器 容器宽850的这个容器
好 大家这边设置它是个弹性和 大家一会这个chot1在这边chot2在这边
好 大家这边让我们来看一下这个chot1
chot1这边要做个什么事情呢
chot1的话 把这些都删了啊 这上去可能带吧
嗯 chot1的话 这边他要做一个事情 这个事情的话就是啊 你移动鼠标 我可以记录你这个鼠标当前的位置
移动鼠标
移动鼠标可以记录当前
鼠标
都位置
ok 好 来我们这边把这个代码看一下
呃 这边首先他也是有一定的这个样式 style
等于
ok 啊 这边宽宽的话这边的话是一个400
400匹差啊 有个高 高的话也是400
ok 好 大家这边呢有个背景颜色 白眼光的carner 这边设置的是一个read
啊 好 然后再这边这边呢 给了一个he
这边是移动鼠标
移动鼠标啊 移动鼠标之后 然后下面这有个p
p的话 这边就会显示出啊 当前
当前鼠标的位置
ok 那当前的鼠标位置的话 那我这边的话需要维护一个什么呢 需要维护一个这个状态
所以我这边用一个use state
use state
好 然后既然在这边啊 这边让我们就是啊 const
一个什么呢 一个point
然后一个set point
等于一个use state
啊 这边x 0
然后y
对应的是啊 0
对吧啊 这边就是记录你鼠标的位置 一个是x 一个是y
一开始都是0
好 然后接下来换我这边 我这边的话要给他绑定一个什么呢 绑定
呃 这边这边呢 我们先显示 显示他的这个鼠标的这个位置
鼠标的位置的话 这边
一个是x
啊 这边是point
point
点x 对吧 我们这边写个x
啊 鼠标
这边x 啊 一个是什么呢 一个是这个y
y对应的是什么呢 这边呢 是point
点y
对不对啊 一开始这边 这边就应该显示什么 这边是零一开始 是不是零零
对吧 好 然后在这边呢 我们给他绑定一个什么呢 给他绑定一个mouse move时间
啊 这边啊
mouse move
等于一个
等于一个这个mood move
mouse move handle
ok 好 在这边 这边呢 就是应该是有对应的这个方法
对吧 mouse move handle
好 在这里面 这里面干嘛呢 这里面的话 我们首先获取到这个时间对象
获取到时间对象之后 再加我们这边重新设置
set points
set points 然后加这边传入一个对象啊 对应的这个新的x
应该是这个1点 client x
关于这个事件 我们后面还会说啊 他这个是个合成事件
什么是合成事件 我们后面会说 就下一张 下一张就会说
好 这边呢 是client
client y
ok 这代码应该看得懂吧
没问题吧 我这边让我这个在这个div里面 在这个div里面移动这个鼠标的时候
他这边是不是就会去改变这个xy的值啊对不对啊 这个xy的值改变成多少
所以根据你鼠标的这个移动
对不对 根据你鼠标的移动 好来我们这边来看一下啊
我们先把这个敲的二 先把它注射掉 让它爆出
好 这边保存 保存了之后 然后加这边来看一下
好 ok 这边出来了 对不对 好 你看我这边
啊 这边移动 看到没有 我鼠标的这个移动 这边就会什么 这数字就会变化
对不对啊 这边是记录这个鼠标啊 它如何移动的
啊 这是我的第一个组件啊 第一个组件就写好了 好 第一个组件写好了之后 然后接下来 我们这边
第二个组件 第二个组件 第二个组件也是把这些先干掉啊
啊 第二个组件啊 这个也不要啊 第二个组件这个它是干完了 它这边的话是就是一个小球
一个小球啊 该组件 该组件的这个效果是什么呢 是一个小球
会什么呢 会追随这个鼠标
鼠标 进行移动
ok 好来呗啊 这边首先返回返回一个这个DIV
啊 这边DIV DIV的话 这边的话有一定的这个样式啊 这个样式我就不写了
样式我把这拿过来吧 样式啊 把他拿过来
啊 这边应该是有个style 是吧 style 拿过来
啊 这是关于样式 哦 说的 ok 啊 这边
style啊 可是话一下啊 首先这个是外层 外层的话这边也是啊
宽400高400啊 有个背景颜色啊 这边是relative overflow head
好 然后里面 里面的话 然后加这边首先也是啊 h1 啊 这边呢 就是移动鼠标
移动鼠标啊 移动鼠标之后 然后加这边呢 会有一个什么呢 会有个这个小球
可不可以啊 这边会有个小球啊 然后小球的话 然后加我这边写下他的这个样式
把这边这个style 把它过来
放到这里啊 这个小球的话宽是15 高是15
啊 border radius 50% 是不是成一个这个完全的圆形 对吧 然后要有个背景颜色是白色啊 这边绝对定位
啊 绝对定位完了 这边left和top 设置left和top 这啊 这边呢 是pointx
啊 我们这边point 是吧 还没设置啊 所以说我们这边的话
use state 对吧 好 然后接下来这里 这里的话就是const
一个point 然后set
point 等于一个use state
好 这边的话是一个对象 这边x对应了是0
然后y对应了是6
对吧啊 这边point x啊 减5减460 为什么要减5减460啊 这个的
减460的话是他要减去这个左边div的这个宽度啊
好 然后接下来的话 这边我是给了一个50
就是你这边 你这边是850吗 对吧 850的话 然后每一个是多少 每一个是400
每一个是400 那也就是说 然后我们这边把这个图画一下
你整个这个 整个这个是850啊 整个你这边有个盒子
有个盒子 他是多少 他说850
对吧 850 850的话 你这边翘的1和翘的2
他都是什么 是不是都是400 对吧 都是400 那这边就是啊 有一个400
这个的话是400
对吧 好 400啊 你这边又是什么 你这边是不是又是space between
对不对 所以他这边大概是这个样子的 这边那是400
这边是400啊 那中间会有个什么 中间是不是会有个50
对不对 中间会有个50 okay 所以这边加起来就多少了 这边就是已经是450了
150的话 然后接下来的话 这边的话 还减了个10
这个还有个10是什么 10好像是
好像是这个这个小球的宽度 反正我当时的话 我微调了一下
微调了一下 这边反正进行了个微调
ok 总之的话 到时候做出来的效果就是什么呢 就是他会追随你的这个鼠标
来我们来看一下吧 好 那我们这边来看一下 这边是他的样式 样式完了之后啊
然后我们这边 这边的话 我们需要给他绑定一个
绑定一个这个 就是你这边的话mouse move
对吧 好在这边 这边我们就是on mouse move
on mouse move 等于一个什么呢 等于一个mouse move
mouse move handle 对吧 好 然后在这边呢 这个来写个方形
方形mouse move handle 好 这边这边呢 是拿到这个时间对象 对吧 拿到时间对象之后 然后在这边
好 取消 好 然后接下来这边 这边呢 是set points
啊 这边x x对呢 是e.client
x y y对呢 是e.client y
对吧 好 这边呢 你这边 这边是mouse move
啊 你这边 鼠标移动的时候 这边是干嘛 什么 拿到你这个事件对象
当前鼠标的这个事件对象 去改他的这个xy
对不对 改他的这个xy啊 好 然后接下来 这边我们来看一下
看一下效果啊 这边我们要把那个 第二个把它打开
好 这边 你看 是不是就是实现了 对不对 你看这边啊 跟随这个鼠标
移动的一个这个小球啊 这边就实现了 对吧 你看这个小球始终是跟随这个鼠标
进行这个移动的啊 这边这边的话是什么 这边是打印出来
你这个鼠标 他当前的这个坐标 这边是什么 这边是根据你当前的这个坐标 我干嘛呀 我这边是不是移动
对不对 移动 好 这笔记这边的话 这边还多写了一个啊 把这个删了
他不需要绑时间 只需要在这绑一下就可以了 对吧
ok 好 那我们这个demo我们就写出来了啊 demo这个没什么 好 那关键是当然有没有发现问题啊
你没有发现问题 你这边的话 你来看一下这个看不一和看不二
看不一和看不二啊 仔细看一下 你会发现整体的话 这一部分逻辑是什么
是不是一模一啊 只是什么 是不是只是渲染的仕途不一样 这边他是这个打印
鼠标的位置 这边是什么 这边呢 是不是就是一个这个小球
对不对 进行移动啊 你会发现这一部分是一模一样的 就我们的这个逻辑
是一模一样的 对不对啊 我们这边仔细观察
仔细观察下面的代码
下面的代码 我们会发现什么 两个组件
两个组件的逻辑一模一样
仅仅是什么 仅仅是渲染的仕途
不一样 对吧 哎呀 我会发现这么一个问题
那怎么办呢 那这个时候咱们就可以使用这个 render pops
我们这边的话拿一个这个公共的组件 咱们把那个公共的逻辑 我们把它提取出来
比如说我这边我举个例子 我这边新创建一个 新创建一个这个叫做 mouse move
mouse move 点接下
啊 这个组件负责干嘛呢 rsf
这个组件的话就是负责公共的逻辑
该组件负责什么呢 负责公共的逻辑
看到没有 我公共的逻辑有哪些 公共的逻辑的话是不是就是这边啊 首先这边把这个state
把它过来
好 大家这边 是不是这边定一个状态 x0 y0 大家这边呢 是不是就是这边设置
根据你这个事件对象的 client x和 client y 是不是修改 x y
对不对啊 这一部分逻辑我们就可以提到哪里呢 就可以提到这边
提到我的 mouse move
ok 好 那我的 mouse move 渲染什么呢
对不对 渲染什么 究竟渲染什么 渲染的仕途由谁说了算 有你这边
你回头在这个组件这边 你在使用这个 mouse move的时候 我们回头的话会给他传一个什么呢 会给他传一个这个props
只不过这个props他对应的是什么呢 他对应的只是一个
函数 函数返回一段什么呢 返回一段gst
ok 返回一段gst
好 来我们这边 来到这个app组件 我们这个先空在这 来到app组件
app组件这边 这边的话就不再是什么
这边就不再是渲染这个翘的一 翘的二了
这边就不再是
直接使用这个翘的一 翘的二
翘的一 翘的二
ok ok
好 然后接下来改为什么呢 改为使用这个 mouse move
对吧 使用这个组件好了 这个组件的话 你得先把它引一下 我把它引一下 这边呢 是啊
mouse move
好 这边 mouse move
好 你这边的话 你再使用这个 mouse move
使用mouse move的时候 接下来这边的话 你就给它传一个什么呢 传一个这个pops
这边我们给它传一个什么呢 传一个叫做render
render属性 render属性的话 以前我们传render怎么传的 以前我们传pops怎么传的
这我们这边随便传值啊 对吧 要么它这边对应的是一个支付串的值 要么对应什么
这对应的是一个这个这边 这边你可以写这个其他类型 对吧 你可以写数字
你可以写什么 可以写这个对象 对吧 也可以写对象 ok 但是现在我们这一次我们不这么写 我们这一次的话 我们写一个什么呢 我们写一个函数
ok 他对应的是个函数啊 这边呢 首先这边这个pops
pops 啊 接受到这个pops 啊 当我们这边不存在这个pops啊 这边就直接这样子
好 大家这边返回什么呢 返回这个翘的音
看到没有 返回这边这个
翘的音 返回这个组件啊 但你这边如果有这个pops的话 你这边可以把这个pops
继续把它就是其他的pops啊
其他的这个pops 把它往下传 但我们这边不存在啊 我们这边就直接就这样子写
ok 你看 现在的话 他这边的话就不再是对应的是一个什么对象啊 或者支付串呀 或者数字呀 而是一个什么 而是一个函数
看到没有 这个函数表明了什么 表明了我要渲染的这个仕图
啊 知道吧 这边写一下mouse move
move的这个pops
的这个render这个pops属性
对应的值是什么呢 对应的值是一个是一个函数
该函数表明了我要渲染的仕图
明白这个道理吧 因为我们刚才其实我们刚才总结了 你这边翘的1和翘的2
逻辑是不是一模一样 就是什么不一样 是不是就是这个仕图不一样
对不对 那现在这个相同的逻辑我这边已经干嘛 已经封装到这个mouse move里面了 那我这边想要
就需要的东西就是什么 就是我这边要渲染的这个仕图是什么
对不对 你渲染的仕图是什么 渲染的仕图就是翘的come1
那翘的come1的话这边的话 这些逻辑就都不需要了
这些逻辑就都不需要了 那这边就是单纯的是一个什么 单纯的
单纯的这边就是返回一段仕图
看到没有 就是返回一段仕图 返回一段仕图 那有的人说那你这个
那我这边得有这个就是我之前的这些状态呀
啊 这些状态这边哪来的呢 你不要着急啊 你这边的话是不是在使用这个
啊 这边怎么漂黄啊 这边漂黄是因为这个翘的啊 这个二没用啊 我们这边一样的
把这边一个一个来解决啊 这边这个的话我要渲染的仕图是翘的come1
这个我要渲染的仕图是翘的come2
对不对 好 然后接下来来到这边
来到这边 这边的话它就接收一个这个props
对不对 接收一个props 是props里面有什么
props里面啊 注意
props里面有一个东西叫做什么 叫做Render
对不对 你这边是不是有一个对应的是Render
对不对啊 那我们这边可以判断你这边有没有这个Render
如果你有啊 如果你有啊 这边好像不需要啊 不需要这个扩好
啊 如果你有 有的 这边怎么了 应该是后面还没写完啊
啊 如果你有 有的话我这边就干嘛 我这边是不是就执行你啊
因为你这边是个什么呀 你这边是一个函数啊
对不对 你这个Render对应的只是个函数啊 是个函数那我这边是执行呗
啊 执行我这边在调用Render的时候 我这边就干嘛呢 我这边的话就把这个
points啊 把这个points 以及这个什么呢 这个move handle 我把它传过去
啊 一个是这个points 一个是什么呢 一个是这个mouse move handle
把它传过去啊 否则的话我这边就什么了 否则的话我这边就是一个空
啊 哎 写错了啊 否则的话我这边就是一个空
嗯 啊 ok 看到没有 哎 你看我 你这边传啊 这边再说一遍啊 你这边传的是个函数
对不对 我们说了Render POP是他最大的特点就是吗 在这上面看一下最大特点就是吗 是不是使用一个
值为函数的这个prop 对不对 你看我这边 我这边这个 我的这个prop
啊 这个Render Render他是个prop吗 他是个prop属性吗 对不对 他这边是个什么 他是个函数
这个函数的话 那我这边我就可以干嘛 我这边是不是可以调用你
我说可以调用你 调用你的时候再叫我这边给你干嘛 我这边是不是给你传递参数
对不对 我给你传递参数啊 啊 传递参数之后 然后现在在这边这边我就可以通过什么
通过props
能拿到 对不对 通过props 哦 等一下 这边的话你这边Render Render这边是传了这个
参数 是吧 那这边这边我们还得改
这边还得改 这边的话你就这边 你在调这个函数的时候 你这边是不是传了参数的
对不对 你这边 这边你在调用props Render的时候 你这边是不是传了这个参数的
对不对 传了参数的话 那这边 这边他应该是什么 这边你这个函数的话 这边是不是应该是接受这个props
啊 接受这个props 然后加把这个props
干嘛 是不 这边他传递到这个支柱键里面
点点点props
对吧 这边也是一样props
啊 这边呢 就是
点点点props
ok 就你这里啊 这边再说一遍 你这边呢 你这边在调用props 点Render的时候props 点Render是谁
所以就是这个函数啊 对不对 这个函数 这个函数的话 你这边的话 你在调用的时候 你这边是传了参数的
对不对 这个是你的时参 那这边呢 你是不是这个行参要接受一下
接受了之后 然后接下来 这边是个原封不动的 给这个支柱键
对不对 给了支柱键之后 让家这边你这个支柱键props
拿到 拿到之后 让家这边就是什么
props 点这个mouse mohender
这边就是什么 是props 点point 点x
props 点point 点y
看到没有 你看我们这边就把这个choud company
我们就把它改造完毕了
你看这个choud company就只有什么 是不是只有这个js x 试图
对不对 没有逻辑
没有逻辑 为什么 这个逻辑的话都已经 因为它是公共的 公共的已经被这个mouse mohender提取出去了
对吧 好 那接下来来这个choud company 这个comp2也一样
这个还需不需要 不需要了 对不对 不需要了
好 这边 这边呢 这个这个状态也就不需要了
好 这边这边的话有一个什么 是props
啊 这边props
啊 这边也是一样 这边props
ok 好 保存 保存了之后来看一下效果
看一下效果啊 是不是一样的好事
对不对 一样的好事啊 看这边 哎 这边小球怎么没出来
这边小球呢
choud2啊 看一下啊
这边小球怎么没出来啊 稍等我检查一下
啊 这边这里应该是对的 对的之后 然后接下来这边
这边也应该没问题 这边是公共的
然后props
哎 我的小球呢 我们这边来看一下
好 这边的话来看一下
小球跑哪去了 我小球跑到这来了
小球怎么会跑到这来了 啊 这边移动 看一下
这边移动的话 它没有效果了
没有效果
稍等啊 我看一下啊 这边来检查一下啊
啊 这边的话props mouse mohandle
啊 这边这边应该是大小写 对吧 mouse mohandle
好 这边大小写写错了 这边m应该是大写
好 保存 保存了之后这边来看一下
是不是搞定了 对不对啊 这边小球
把这个 刚才打印了一下 把这个
好 刷新 这边是不是可以了 这个是跟着鼠标移动的小球
这边的话是那个 就是记录鼠标的位置
啊 你看 你会发现 就是通过我们这样子改写之后
啊 你会发现我们的这个指主键的话 其实就非常干净
指主键的话只有什么 指主键是不是只有就是你要渲染的这个gsa
对不对 只有你要渲染的gsa啊 让你的公共
公共的逻辑都是相同的嘛 对吧 相同的话 然后这边就被提取到哪里了
提取到这个mouse move这边了
啊 然后加这边app再用的时候 就不再用这个敲的抗不一敲的开门
而是用什么呢 而是用这个mouse move
对不对 mouse move 然我要渲染什么 我不知道呀 没关系 我这边给你提供一个这个Render属性
这个Render属性 他对应的是一个函数
函数里面 然后接下来这边返回
我要渲染的东西 对吧 我要渲染的仕途是什么 那这边呢 敲的抗不一和敲的抗不二里面就只有仕途
啊 只有仕途
看到没有 这个就是所谓的Render pops
这就是所谓的Render pops 你回到这边 你把这个例子写完之后 你这边再来看一下啊 再来看一下
并非什么新语法 指的是什么 使用一个直为函数的这个pop
对吧 这个函数的话干嘛呢 指定了我要渲染什么
哎 你是不是就是更加能够理解这个Render pops
对吧 好 然后这边要给大家说一点的是啊 要说一点的是
在我看啊 这边都讲了啊
嗯 这里
就是需要说明的是 虽然这个技巧的名字叫做Render pops 就官方给他取了名字
官方取了名字这边是不是叫做Render pops 你可以看到我们这边在写的时候 这边是不是也是用的是Render属性
对不对 但是实际上的话 这边
实际上的话 你这边不是说你必须要提供一个名为Render的这个属性
啊 事实上的话 你比如说你封装这个公共逻辑的这个组件啊 只要能够得到确认的试图都可以
这句话加出啊
加出 加这个小花线
就我这边的话 我这个封装公共逻辑的这个组件
比如说我们上面的话是这个moss move
对不对 这个组件 这个组件里面封装的是吧 公共的逻辑
对吧 只要这个组件能够得到要确认的试图都可以
都可以 那比如说这边我们举个例子吧
回到我们这边
好 我这边的话 我不用什么呢 我不用这个Render行不行
不用这个Render啊 我把这边呢 我改成一个什么呢 改成一个双标签
这边
moss move
好 改成双标签之后 然后接下来我这边干嘛呢 我在这里面
这里面啊 这里面的话 然后接下来通过什么呢 通过这个props
可不可以啊 这边给个函数 对吧 这边的话是渲染这个翘的1
啊 然后加这边这个第二个也是
好吧 这一块
好 再把这儿 把这儿改一下 改成这个双标签
OK
我改成这样子写法行不行
都可以 随便你怎么改 只要什么呢 只要在你的这个moss move内部
我能够拿到什么呢 能够拿到你最终要确认的仕途
就OK 我只要能拿到这个仕途就行
怎么样吧 好 那这边这边的话我们就应该是什么
这边呢 就是应该是props是什么 是不是点球轮啊
对不对 我们这边是通过这个球轮的方式
好 这边呢 是不是也是应该是props点球轮
对吧 好 那我们这边我们保存一下
保存了之后再来这边来看一下 回到这边 刷新
这边 是不是仍然是OK的
对不对 仍然是OK的
这就是关于这个Render Pops 就这个知识点
也不是什么新的知识点 对不对 他就是一种技巧
一种技巧 怎么官方的话 专门就是开了一个文档
专门开了一个文档 给你说一下
好 这边的话 然后还会涉及到一个问题 什么问题呢
就我们之前讲的就是这个抽离这个就是横向关注点
我们讲了就在这追上面啊 就我们这边横切关注点 对吧 进行一个抽离
除了这个Render Pops 还有什么 是不是还有这个高阶组件
对不对 那我们像比如说我们上面这个例子
用高阶组件能不能实现 用高阶组件一样的可以实现
来 我们这边来看一下
比如说我们这边Hoc 我们这边新建一个
这边呢 叫做WasteMouseMove.js
啊 我们这边来写个这个高阶组件 这边这个Function
那这边WasteMouseMove
MouseMove
OK 好 大家这个是个高阶组件 这边他会返回一个什么
说会返回一个新的 对吧 返回一个新组件
NewCom返回这么一个组件
好 大家我们把那个公共的逻辑就干嘛呢
公共的逻辑我们就放到就是这个组件里面
应该是在这 放到这个组件里面 对吧
好 那我们这边把这个逻辑直接把拿过来
啊 这个公共的逻辑把拿过来
好 这边需要什么 这边呢 是UserState 是吧
ImportUserStateFromReact
OK 好 然后接下来的话 这边这边呢 需要干嘛
这边呢 是需要你返回一段这个仕图
对不对 需要你返回一段这个仕图
好 返回一段仕图的话 那我们这边就Return
你这边就是应该是接受一个什么 是不是接受一个
组件 你原本这边要包裹的这个组件
好 这边返回就返回是吗 就返回这个
是不是就是返回这个com嘛
对不对 就返回这个com
好 返回这个com之后 然后接下来这边
这边连个传递 这边要传递什么呢
这边我们需要把这个Points和这个把传递出去
好 所以我们这边Const
一个这个MouseMoveHandle
等于这边是个对象 这边是Points
然后接下来这边MouseMoveHandle
这边名字还不能一样 这边把这个名字改一下
这边叫做什么 这边就叫做MouseMove吧
叫MouseMove 好 然后加这边那就是点点点
MouseMove 是把这个传递进去 对不对 传递到这个植株件里面
好 然后接下来这边把这个导出出去
IsPortDefaultWithMouseMove
好 我们这边的话一个这个高接组件
是不是就写好了 对不对 这边这个高接组件
我会给你返回一个什么呢 我会给你返回一个这个新组件
新组件的话 我这边是不是封装了这个公共的这个逻辑
对不对 封装了这个公共的逻辑之后 人家这边返回什么
返回就是你这边传入的这个刊目
大家我这边把什么的 把这个Points
还有这个MouseMoveHandle作为Pops 传入到你原本的这个组件里面
好 然后加这边这边在用的时候 这边你就可以怎么用
我们这边把这就注射掉了
注射掉 然后下面
下面
射
使用这个高接组件
高接组件的
方式
使用这个高接组件
使用高接组件的话 那首先你这边是不是引入这个高接组件
这个就不要了
我们这边Import
这边VaseMouseMove
然后接下来这边From
这边是
当前Move是吧
当前Move下面
HLC
下面的VaseMouseMove
OK 好 人家这边创建
Const
这个New
NewChart
NewChart.com1
等于一个什么呢
等于一个VaseMouseMove
把这个Chart.com1创进去
这边Chart.com2
这边是2
对吧
好 再加在这下面
来使用
这边是2
保存一下
保存了之后
然后加这边来看一下
是不是一样的可以实现
刷新一下
是不是一样的OK
对不对
你看这边
一样的
没有问题的
对不对
一样的OK
你使用这个高接组件
一样的可以实现的
所以为什么我们这边
刚开始这边说了
你这边就是橫切关注点的这个抽离
你可以用什么
可以用高接组件
也可以用这个RenderProps
那这边的话
自然而然的话
同学们肯定就会有个问题
什么问题
我什么时候
应该是用高接组件合适一些
什么时候用这个RenderProps
要合适一些
对不对
自然而然
这些疑问其实都是自发的
你自然而然就会有这种疑问
我实际上既然这两个都可以做这个事情
对吧
那我这个什么时候用它呢
什么时候用它呢
好
这边实际上我在最后我写的有
看一下
而一般来讲的话
这个RenderProps
它是应用于什么呢
应用于你这个组件之间
它功能逻辑是完全相同
一般应用于
把这句话给你加粗吧
这句话加粗
加个下滑线
就RenderProps的话
一般应用于什么呢
就是你组件之间
功能完全相同
仅仅是什么呢
仅仅是渲染的仕图不同
比如我们上面的那个例子
我们上面例子其实就是这样的例子
功能逻辑完全相同
仕图不一样
那这个时候的话
一般你就可以使用什么呢
使用这个RenderProps
但不是说你不能用这个HOC
你肯定也可以用HOC
对吧
好那这个HOC的话
它一般是什么呢
它一般是抽离这个部分公共逻辑
你回一下我们之前
之前我们不是写过一个这个VisNog吗
记不记得
就这个打印日字这个
打印日字这个它是什么
它是不是抽取这个部分的这个公共逻辑
对不对
抽取部分
也就是说你组件之间
它有一部分逻辑是相同的
大家这边的话
各自也有自己独有的这个逻辑
那这个时候的话
你用这个HOC的话
用的要多一些
它要比较合适一些
因为HOC的话
它本身就是什么呢
它其实更多的
就是像一个这个增强处理
对不对
它更像是一个增强
就是我在原有组件的这个基础上
然后我做一个什么呢
我做一个这个增强的这个操作
OK
说这个时候你用这个HOC
要更合适一些
这就是两者之间的这个区别
OK
好
这就是关于这个RenderPops
相信通过这个例子的话
大家应该能够了解
什么是RenderPops
下来的话
把我们课程上的这个例子
把它写一些
然后回头的话
把这个把这个官网的这个文章
从头到尾仔细的读一遍
好吧
OK
好
这句课的话就先到这里
再见